Repository: HirokiYoshida837/ja.quarkus.io
Catalog: i18n/po/*/_posts/2020-10-21-quarkus-1-9-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 1.9 released - Micrometer extension maturing, multiple Redis clients, Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9 has been released with lots of improvements on top of existing features. author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 1.9 released - Micrometer extension maturing, multiple Redis clients, Quarkiverse' date: 2020-10-21 tags: release synopsis: Quarkus 1.9 は、既存の機能の上に多くの改良されたとともにリリースされました。 author: gsmet ---

source: Quarkus 1.9 comes with a lot of improvements on top of our existing feature set:
ja: Quarkus 1.9 には、既存の機能セットの上に多くの改良が追加されました。

source: The Micrometer extension is maturing
ja: Micrometer 拡張は maturing です。

source: Kafka now has metrics
ja: Kafka now now metrics（Kafka にメトリクスが含まれるようになりました）

source: Multiple Redis clients are supported (as well as Sentinel connections)
ja: 複数の Redis クライアントがサポートされる（および Sentinel 接続）。

source: Bean Validation is supported by Reactive Routes
ja: Bean Validation がリアクティブルートでサポートされる

source: SmallRye Reactive Messaging upgraded to 2.4.0 and Mutiny to 0.9.0
ja: SmallRye Reactive Messaging が 2.4.0 に、Mutiny を 0.9.0 にアップグレード

source: As usual, it also comes with its fair share of bugfixes and usability and documentation improvements.
ja: 通常のように、バグ修正やユーザビリティーやドキュメントの改善の公平な共有も取り組まれています。

source: Last but not least, we also started <<quarkiverse,the Quarkiverse initiative>>.
ja: 最後に、少なくとも link:#quarkiverse[The Quarkiverse startingive] を開始します。

source: Migration Guide
ja: 『移行ガイド』

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.9[our migration guide for 1.9].
ja: 既存アプリケーションを移行するための Eager は、1.9 の『移行ガイド』を参照してください。

source: The biggest change is that the old datasource (JDBC and reactive) configuration that was deprecated in 1.3 is now gone. So if your datasources don't work anymore, that's probably because you haven't migrated to the new configuration yet.
ja: 最も大きな変更は、1.3 で非推奨となった古いデータソース（JDBC とリアクティブ）の設定が廃止されました。そのため、データソースが機能しない場合は、新しい設定に移行しないためです。

source: GraalVM 20.2 in its Java 11 flavor is the recommended GraalVM version.
ja: Java 11 フレーバーの GraalVM 20.2 は、推奨される GraalVM バージョンです。

source: What's new?
ja: 新機能

source: 1.8 introduced a new Micrometer extension. During the 1.9 development cycle, it matured a lot and is now the recommended way to collect metrics in Quarkus.
ja: 1.8 では、新しい Micrometer 拡張が導入されました。1.9 開発サイクルの間には、Quarkus でメトリクスを収集するために推奨されています。

source: For instance, you now get metrics for Kafka.
ja: たとえば、Kafka のメトリクスを取得できます。

source: Bean Validation and Reactive Routes
ja: Bean Validation およびリアクティブルート

source: Bean Validation constraints are now taken into account for parameters and return values (`Uni` is supported but not `Multi`) of Reactive Routes methods.
ja: Bean Validation 制約は、Reactive Routes メソッドのパラメーターおよび戻り値( `Uni` )に関して考慮されるようになりましたが、リアクティブルートメソッドの `Multi` はサポートされません。

source: More Reactive Changes
ja: リアクティブ変更

source: SmallRye Reactive Messaging was upgraded to 2.4.0 which includes several improvements - including Cloud Event support for Kafka - and bugfixes and Mutiny to 0.9.0.
ja: SmallRye Reactive Messaging は 2.4.0 にアップグレードされました。これには、Kafka の Cloud Event サポート、バグ修正、および Mutiny を 0.9.0 にを含む複数の改善が含まれます。

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus/pull/12470[pull request description] lists the main changes.
ja: link:[pull 要求の説明, マーカー=""] には、主な変更が一覧表示されます。

source: It is now easier than ever to use Mutiny with the REST Client thanks to the `quarkus-rest-client-mutiny` extension.
ja: これで、 `quarkus-rest-client-mutiny` 拡張により、REST クライアントで Mutiny を使用することがより容易になりました。

source: @TestTransaction annotation
ja: @testTransaction アノテーション

source: This annotation is our response to a recurring request from the community: having the ability to rollback changes made in a test.
ja: このアノテーションは、コミュニティーからのリクエストに対する応答です。テストの変更をロールバックする機能があります。

source: Instead of annotating your test with `@Transactional` (which will persist the changes), annotate your test with `@TestTransaction` and the changes will be automatically rolled back at the end of the test.
ja: テストに `@Transactional` （変更を永続化する）を付ける代わりに、テストに `@TestTransaction` アノテーションを付け、この変更はテストの最後で自動的にロールバックされます。

source: Multiple Redis Clients
ja: 複数の Redis クライアント

source: Until now, you could only connect to one Redis instance.
ja: 今後は、1 つの Redis インスタンスに接続することはできるようになりました。

source: Starting with 1.9, you can connect to multiple instances. Also Sentinel is now supported.
ja: 1.9 以降では、複数のインスタンスに接続できますが、Sentinel がサポートされるようになりました。

source: Other Changes
ja: その他の変更

source: We now have a separate JAXP extension. Until now, it was intertwined with the JAXB extension.
ja: これで個別の JAXP 拡張が提供されます。Until は JAXB 拡張と断りました。

source: Hibernate ORM has been upgraded to 5.4.22.Final and Hibernate Reactive to 1.0.0.Alpha10
ja: Hibernate ORM が 5.4.22.Final に、Hibernate Reactive が 1.0.0.Alpha10 にアップグレードされました。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更ログ

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.CR1[1.9.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[1.9.0.Final] on GitHub.
ja: link:[1.9.0.CR1, スティックス=""] および link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.9.0.Final[の完全な変更ログを取得できます。 GitHub 上の 1.9.0.Final]

source: Quarkus wouldn't be as successful if it weren't for its extension ecosystem. In the beginning, we were adding all extensions to the core Quarkus repository, but eventually it became too much of an overhead or just not always sensible to include an extension into the core. Some have since then created their own repositories external to Quarkus, but others just never happened because not everyone wants the overhead of maintaining a build setup while in other cases we actually had an idea for an extension but not solidified enough yet to be included in core (and consequently failed to find other community members interested and eager to help).
ja: Quarkus -------------' は、そのエクステンションのエコシステムに該当しない場合は成功しません。 最初は、すべてのエクステンションをコア Quarkus リポジトリーに追加しましたが、最終的にオーバーヘッドが大きすぎるか、常にコアにエクステンションを含めることができる訳ではありません。 今後、Quarkus の外部に独自のリポジトリーを作成したものの、他のケースではビルド設定を維持するオーバーヘッドはなく、実際に拡張することを検討したが、コアに含まれるのは十分ではない（したがって、Eager と Eager が対応できるようにするための他のコミュニティーメンバーの検索に成功しない）。

source: Meet Quarkiverse!
ja: Quarkiverse!

source: Quarkiverse is a separate GitHub organization (https://github.com/quarkiverse) that offers:
ja: Quarkiverse は、以下を提供する別の GitHub 組織（https://github.com/quarkiverse）です。

source: Automated and secured publishing of your Maven releases to Maven Central
ja: Maven リリースを Maven Central への自動化およびセキュアな公開

source: Automated cross-testing of your extension with Quarkus builds/releases (see https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci)
ja: Quarkus ビルド/リリースを使用してエクステンションの自動テストを実施（ link:[https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci, マーカークラス="bare"] を参照してください）。

source: Inclusion in registry used by Quarkus tooling to browse extensions (i.e. code.quarkus.io, command line and IDE tools).
ja: Quarkus ツールがエクステンションの参照に使用するレジストリーに含まれる（つまり、code.quarkus.io、コマンドラインおよび IDE ツール）。

source: Consistent formatting and release of projects
ja: プロジェクトのフォーマットとリリースの一貫性

source: Bigger Community outreach and a great place to collaborate
ja: コミュニティーが大きいコミュニティーで優れたサイト（動画、英語版）

source: If you want to lead the development of an extension, see if it wasn't already https://github.com/quarkusio/quarkus/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Akind%2Fextension-proposal[proposed on GitHub] or https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[create an Extension Proposal issue].
ja: エクステンションの開発を軽減する場合は、まだ link:[がないかどうかを確認します。 GitHub, スピュエーション=""] または link:[での提案は、Extension Proposal issue, スティック=""] を作成します。

source: A blog post is in the works and should give more details. In the meantime, check out https://github.com/search?q=topic%3Aquarkus-extension+org%3Aquarkiverse&type=Repositories[the extensions that are already there].
ja: ブログ投稿は作業にあり、詳細情報を提供します。

source: ADOPTERS.md
ja: isdnPTERS.md

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja: Quarkus の使用方法に関する用語を共有するには、リポジトリーのルートに `LastPTERS.md` ファイル を追加します。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja: Quarkus を使用しており、ご意見やご感想をお寄せいただく場合は、ご連絡ください。ご連絡ください。ご不明な点がございましたら、お問い合わせください。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[378 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkus コミュニティーは増強し、 link:[378 コントリビューター, スリビューター=""] を多数紹介します。

source: In particular for the 1.9 release, thanks to Abel Salgado Romero, Adam Bien, Alex Soto, Alexey Loubyansky, AlexeyAnufriev, Andrea Cosentino, Andy Damevin, Anh Le (Andy), Armel Soro, Arne Mejlholm, asodja, Auri Munoz, Bill Burke, Bobby Philip, Centro de Computos, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Badawi, Daniel Platz, David M. Lloyd, Dillon Fearns, Dmitry Shohov, Driss Amri, Dušan Križan, Emanuel Alves, Enercido Alcantara, Erin Schnabel, Fabian Stäber, Fabio Iwakoshi, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, Garima Monga, Gautier de Saint Martin Lacaze, Geoffrey De Smet, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gytis Trikleris, Harsh Madhani, Harsha R, Ioannis Canellos, Jack Hu, Jaikiran Pai, Jakub Scholz, Jan Martiška, João Lucas Scharf, Julien Ponge, Justin Lee, kdnakt, Ken Finnigan, Kevin Viet, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Laurent Broudoux, lburgazzoli, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, Manyanda Chitimbo, Marcin Czeczko, Markus Heberling, Martin Kouba, Matej Vasek, Max Rydahl Andersen, Michal Krzywanski Michał Górniewski, Michał Szynkiewicz, Miguel Serra, Nathan Erwin, Oliver Libutzki, Paul Kunysch, Pedro Igor, Peter Palaga, Phillip Krüger, Roberto Cortez, Rohan Maity, Ron Sigal, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Simon Bengtsson, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thomas Pfaff, Vincent Sevel, Vincent Sourin, Vinícius Ferraz Campos Florentino, William Burns, xstefank, Xumk and Yoann Rodière.
ja: 特に 1.9 リリースについては、Abel Salgado Romero、Alex Soto、Alexey Loubyansky、AlexeyAnufriev、AlexeyAnufriev、Andrea Cosentino、Andy Damevin、 Anh Le(Andy)、Armel Soro、Ane Mejlholm、asodja、Auri Munoz、Bobby Philip、Centro de Computos、Danirun、Clement Escoffier、Daniel Badawi、Daniel Platz、└id M。 Lloyd、Dillon Fearns、Dmitry Shohov、Driss Amri、Dužan Križan、Emanuel Alves、Enercido Alcantara、Erin Schnabel、Fabian Stber Fabio Iwakoshi, Falko Modler, Feivos Zakkak, Galder Zamarrenío, Garima Monga, Gau tier de Saint Martin Lacaze, Geoffrey De Smet, George Gastaldi, Georgs Andrianakis Ioannis Canellos, canellos, Jack Hu, Jaikiran Pai, Jakub Scholz, Jan Martim pair Scharfs Scharf, Julien Ponge, Mustin Lee, kdnakt, Ken Finigan, Kevin Viet, Knutyhed, Jadlaved, Jolmomomo91,mokmomomomomokmokart1artamok29 Rostislav Svoboda、Sanne Grinovero、Sergey Beryozkin、Simon Bengtsson、Stephane Epardaud、Stuart Douglas、Thomas Pfaffs Vincent Sevel、Vincent Sourin、Vinícius Ferrazaz Campos Florininoino,:\naph

source: Come Join Us
ja: Join Us

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: ご意見やご感想をお寄せください。バグをご報告ください。改善点についてご連絡ください。

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkus ユーザー、または単に重要な場合には、安心してコミュニティーに参加させてください。

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: provide feedback on GitHub

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: 次のようにいくつかのコードと link:[をプッシュします。, ドロップを="", pr<="", a=""]

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: ご紹介する link:[Zulip, マーカー=""] および link:https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[のmailing list] について考えてみましょう。

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: link:[Stack Overflow, マーカー=""] に関する質問に回答してください。
